---
title: گیاهخوار از هان کانگ
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [داستان,آمریکا,۲۰۰۷,پل استر]
toc: true
---

| نام اثر | گیاهخوار |
| نویسنده | هان کانگ |
| نام اصلی اثر | The Vegetarian by Han Kang  |
| سال چاپ | ۲۰۰۷  |
| کشور | کره  |
| ژانر | رمان   |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10  |

### خلاصه

[کتاب صوتی انگلیسی](https://www.youtube.com/watch?v=dgNVKshqIxg)

«گیاهخوار» داستان یئونگ-هه، یک طراح گرافیک، را روایت می‌کند که روزی پس از دیدن مجموعه‌ای از خواب‌ها شامل تصاویر کشتار حیوانات، ناگهان تصمیم می‌گیرد خوردن محصولات حیوانی را کنار بگذارد. این خودداری باعث می‌شود که او از خانواده و جامعه فاصله بگیرد. داستان در سه بخش روایت می‌شود: «گیاهخوار»، «علامت مغولی» و «درختان شعله‌ور». بخش اول توسط آقای چئونگ، شوهر یئونگ-هه، به صورت اول شخص روایت می‌شود. بخش دوم به صورت سوم شخص با تمرکز بر برادر شوهر یئونگ-هه روایت می‌شود؛ و بخش سوم همچنان به صورت سوم شخص است اما بر خواهرش، این-هه، تمرکز دارد و به طور پراکنده در زمان حال صحبت می‌کند.

